Целый ряд заболеваний онкологических возможно предупредить.
Каждая девушка, женщина, большая часть женского пола,
мужчины реже обращаются в косметические салоны,
где каждый прыщик, каждую родиночку, каждый выступ на теле,
где-то неровности, всё это выжигается, удаляется.
Любую меланому родинку тронуть на теле,
обязательно пойдёт развитие, прогрессия этого процесса,
и обязательно будут метастазы во все органы.
Надо следить за собой, надо проходить консультации,
надо, конечно, не думать о смерти,
надо думать о том, что ранняя стадия опухолевого процесса,
она излечима, культура человеческая должна быть направлена на то,
чтобы следить за своим здоровьем,
но не направлена на то, чтобы всё время бояться,
что заболеет человек, мысленно об этом думать.
Технологические процессы на сегодняшнее время,
такие разноплановые возможности, колоссальные,
о чём даже больные не подозревают.
Онкология имеет целый ряд аспектов,
которые на сегодняшний день не до конца изучены,
но в то же время которые можно воспроизвести
и занимать жизненную позицию,
чтобы снизить онкологическую заболеваемость.
Первое самое важное —
это профилактика возможных онкологических заболеваний.
На это никто не обращает внимания.
Говорят, как можно проводить профилактику онкологии?
Опухоль появилась, опухоль будет развиваться,
человек будет лечиться,
лечение до конца неоправданное,
и человек приходит к смерти.
Я хочу сказать, что это не так.
Целый ряд заболеваний онкологических возможно предупредить.
Первое, допустим, — рак лёгких.
Курение способствует развитию рака лёгких.
Простая вещь. Нужно ли человечеству курить?
Конечно, не нужно.
Я как человек, как врач, как онколог — противник курения.
Я никогда в жизни не пробовал даже курить,
и курить не собираюсь,
и считаю, что это важная позиция,
которую нужно всем предупреждать,
надо об этом писать, об этом говорить,
и с детства не запрещать курение.
Допустим, алкоголь, который принимают люди на голодный желудок,
начинают обед свой, завтрак, ужин,
кто как, кто целый день употребляет алкогольные напитки.
Алкогольные напитки могут вызвать сначала гастрит,
потом язву желудка,
а потом переходит это в злокачественные заболевания.
То же самое заболевание,
которое связано, допустим, с женской сферой.
Это рак матки, рак яичников.
Тоже вот эти гормональные препараты,
которые способствуют каким-то нарушениям циклов женских,
они тоже не являются безобидными.
Приём этих препаратов также приводит к тому,
что развиваются опухолевые заболевания.
То, что сегодня происходит, чем я сталкиваюсь,
это развитие метастатического процесса меланомы,
то есть родинки.
Вы знаете, настолько сегодня это вопрос серьёзный,
потому что открылась ряд косметических салонов.
Каждая девушка, женщина, большая часть женского пола,
мужчины реже обращаются в косметические салоны,
где каждый прыщик, каждую родиночку,
каждый выступ на теле, где-то неровности,
всё это выжигается, удаляется.
И первый год всё проходит безобидно, кожа гладкая.
Второй год проходит безобидно.
На третий год оказывается, что удаляли меланомки маленькие.
Меланомы всегда, как бы это ни было,
любую меланому родинку тронуть на теле,
обязательно пойдёт развитие, прогрессия этого процесса,
и обязательно будут метастазы во все органы.
Самое грозное заболевание сейчас в онкологии —
это когда развивается метастатический опухолий процесс,
именно меланомы.
Это то, что некоторые аспекты профилактики.
Следующее — это диагностика.
На сегодняшний день диагностические методы
позволяют выявить онкологические заболевания
на самых ранних стадиях.
Надо учитывать это.
Если действительно выявлены какие-то признаки
или подозрения на опухолевый процесс,
надо серьёзно относиться к рекомендациям врача,
надо следить за собой,
надо проходить консультации.
Надо, конечно, не думать о смерти,
надо думать о том, что ранняя стадия опухолевого процесса
она излечима.
По крайней мере, если даже не произойдёт излечение,
то все мероприятия, которые врачи назначают,
они позволяют предупредить прогрессирование процесса.
Так вот, культура человеческая должна быть направлена на то,
чтобы следить за своим здоровьем,
но не направлена на то, чтобы всё время бояться,
что заболеет человек,
мысленно об этом думать и всё время ждать,
как же будет развиваться процесс,
ничего не делать и умирать.
Следующий этап — это когда действительно заболевание в той стадии,
когда требуется хирургическое лечение.
И в этом аспекте тоже современная хирургическая медицина,
современная хирургическая онкология
позволяют справиться с большей частью онкологических заболеваний.
Вовремя проведенное хирургическое вмешательство,
направленное на радикальное удаление опухоли,
где бы оно ни было, в любом органе,
голова, молочная железа, желудок, лёгкие, кости,
всё это можно лечить, если это сделать правильно на раннем этапе.
Технологические процессы на сегодняшнее время —
такие разноплановые возможности, колоссальные,
о чём даже больные не подозревают.
Не надо падать духом,
не надо уже думать о том, что заболевание не излечится.
Больные живут многие годы, десятилетия живут
после правильно проведенных, удачно проведенных операций.
И когда больные соблюдают те режимы
и те моменты, на которые их настраивают,
и как лечиться, и что делать дальше,
какую жизненную позицию занимать.
Они позволяют продлить жизнь,
и человек живёт нормально,
может и работать, и отдыхать,
и рожать детей, и развивается человек.
Не надо иметь паническое настроение.
И стадия, когда действительно опухоль злокачественная.
Когда возникает случай неизлечимой опухоли,
то тут есть мероприятие,
которое позволяет продлить жизнь человеческую.
Не излечить больного,
а продлить жизнь в хорошем качестве.
Поэтому я желаю всем людям крепкого здоровья.
Я желаю, чтобы не было онкологических заболеваний.
Надо следить за собой,
иметь культуру правильного обследования
вовремя правильного лечения.
Но в то же время, если и случится болезнь,
надо не отчаиваться, а верить в будущее.
Надо верить в то, что жизнь продолжается,
и можно победить любое заболевание.